一、Raid定义
RAID,全称Redundant Array ofInexpensive Disks,中文名为廉价磁盘冗余阵列。RAID可分为软RAID和硬RAID,软RAID是通过软件实现多块硬盘冗余的。而硬RAID是一般通过RAID卡来实现RAID的。前者配置简单，管理也比较灵活。对于中小企业来说不失为一最佳选择。硬RAID往往花费比较贵。不过，在性能方面具有一定优势。
RAID可分为以下几类：
RAID 0 ：存取速度最快 没有容错
RAID 1 ：完全容错 成本高，硬盘使用率低
RAID 3 ：写入性能最好 没有多任务功能
RAID 5 ：具备多任务及容错功能 写入时有overhead
RAID 0+1 ：速度快、完全容错 成本高


二、Linux RAID 5 实验详解

（注：以下linux命令中如果提示权限不够，请在命令前加sudo）



1、添加4块硬盘

可以用虚拟机设置出4块硬盘出来。在虚拟机上添加硬盘，一直采用默认设置。

添加后，linux重启才能识别

可以用fdisk Cl命令查看到

添加的四块硬盘分别为

/dev/sdb

/dev/sdc

/dev/sdd

/dev/sde。



2、分区

比如对/dev/sdb分区

fdisk /dev/sdb

Device contains neither a valid DOS partition table, norSun, SGI or OSF disklabel

Building a new DOS disklabel. Changes will remain in memoryonly,

until you decide to write them. After that, of course, theprevious

content won’t be recoverable.

Warning: invalid flag 0×0000 of partition table 4 will becorrected by w（rite）

Command （m for help）： n #按n创建新分区

Command action

e extended

p primary partition （1-4） #输入p 选择创建主分区

p

Partition number （1-4）： 1 #输入 1 创建第一个主分区

First cylinder （1-130, default 1）： #直接回车，选择分区开始柱面这里就从 1 开始

Using default value 1

Last cylinder or +size or +sizeM or +sizeK （1-102, default 130）：

Using default value 130

Command （m for help）： w #然后输入w写盘

The partition table has been altered!

Calling ioctl（） to re-readpartition table.

Syncing disks.

其它分区照这样做全部分出一个区出来。下面命令显示所有分区信息：

 fdisk Cl

会看到出现/dev/sdb1 /dev/sdc1 /dev/sdd1 /dev/sde1

3、创建RAID

安装mdadm软件

sudo apt install mdadm

 mdadm Ccreate /dev/md0 Clevel=5 -n3 /dev/sdb1 /dev/sdc1 /dev/sdd1

#意思是创建RAID设备名为md0, 级别为RAID 5,采用了三块磁盘，分别是/dev/sdb1 /dev/sdc1 /dev/sdd1

mdadm: array /dev/md0 started.

OK,初步建立了RAID了，我们看下具体情况吧。

mdadm Cdetail /dev/md0